NOTES CSS 

Commande de base : 
  
  - height : hauteur de l'élelemnt
  - width : largeur 
  - background-color : color background 
  - display : inline-block = élément les uns a la suite de l'autre (a utiliser sur l'élément direct) ❌ CREE DES ESPACES ENTRE LES ÉLÉMENTS A EVITER ❌
  - display : inline = éléments collés les uns aux autres  
  - display : flex = permets d'aligner les éléments (se place sur l'element parent) ⚠️ A FAVORISER ⚠️
  - justify-content : flex-end = coller son élément au bout a droite 
  - justify-content : center = mettre son élément au centre 
  - justify-content : space-beetween = permet de mettre ses éléments avec le meme ecart partout
  - gap : permets de mettre des espace entre des éléments en controlant l'espacement 
  - display : flex-direction = permets de mettre les éléments les uns en dessous des autres 
  - flex-direction : columne = permets de mettre les éléments les uns en dessous des autres 
  - box-sizing : border-box = permets de supprimer toutes les marges de bases 
  - align-item : center = permets de center les éléments 
  - flex-start : Les éléments s'alignent au côté gauche du conteneur.
  - flex-end : Les éléments s'alignent au côté droit du conteneur.
  - center : Les éléments s'alignent au centre du conteneur.
  - space-between : Les éléments s'affichent avec un espace égal entre eux.
  - space-around : Les éléments s'affichent avec un espacement égal à l'entour d'eux.
  - stretch : Les éléments sont étirés pour s'adapter au conteneur.
  - baseline : Les éléments s'alignent à la ligne de base du conteneur.
  - row : Les éléments sont disposés dans la même direction que le texte.
  - row-reverse : Les éléments sont disposés dans la direction opposée au texte.
  - column : Les éléments sont disposés de haut en bas.
  - column-reverse : Les éléments sont disposés de bas en haut.
  - order Parfois, inverser l'ordre de la rangée ou la colonne ne suffit pas. Dans ces cas, on peut appliquer la propriété order à des éléments individuels. Par défaut, les éléments ont une valeur de 0, mais on peut utiliser cette propriété pour changer la valeur à un entier positif ou négatif.
  - align-self : Une autre propriété que vous pouvez appliquer sur des éléments individuels est align-self. Cette propriété accepte les mêmes valeurs que align-items, mais s'applique seulement à l'élément ciblé.
  - nowrap : Tous les éléments sont tenus sur une seule ligne.
  - wrap : Les éléments s'enveloppent sur plusieurs lignes au besoin.
  - wrap-reverse : Les éléments s'enveloppent sur plusieurs lignes dans l'ordre inversé.
  - flex-flow : Les deux propriétés flex-direction et flex-wrap sont utilisées tellement souvent ensembles que le raccourci flex-flow a été créé pour les combiner. Ce raccourci accepte les valeurs des deux propriétés séparées par un espace.
  - grid-row : valeur debut/valeur fin: deplacer avec grid
  - grid-column : valeur debut/valeur fin: 
  - grid-area : valeur debut row/ valeur debut column/ valeur row fin/valeur column fin :
  - background-size: cover : pour que l'image fasse la taille de la page 
  - background-repeat: no-repeat : l'image ne se repete pas      
  - background-position: center : l'image est centree 
  - height: 50vh;
background-image: url() : mettre une image en background 

VARIABLES CSS

:root{
--nomdelavar : valeur 

} 
background-color : var(--nomdelavar) 

:root --> permet de selectionner la toute premeiere class de la page (applique la variable a toute la page html)
var(--nomdelavar) --> permet d'applique la valeur definie dans la var du meme nom 

  --space : 8px;                          --> valeur variable de base   (8px)
  --space-2 : calc(var(--space)*2);       --> valeur de base X2         (16px)
  --space-4 : calc(var(--space-2)*2);     --> valeur 2 X 2              (32px)

ANIMATIONS CSS

TRANSITIONS ➡️

  .cat-img{
	width:200px; }    --> largeur de base 
.cat-img:hover{
	width:500px;  }   --> la largeur augmante quand on passe dessus 
  
 :hover : permets d'agrandir une image quand on passe la souris dessus

 .cat-img:hover{
	transition: property duration curve; } --> a positionner au niveau du :hover 

  property --> a definir (height/width)
  duration --> duree de lanimation (en ms)
  curve --> le style de l'animation (linear/ease in/ease out/ease in out)

TRASFORM 🪄

  - transform: rotate(10deg) --> Pour appliquer une rotation sur un élément
  - transform: scale(1.5) --> Tu peux changer l'échelle
  - transform : translate(200px,200px) --> Tu peux déplacer un élément horizontalement et verticalement en utilisant transform. Celle-ci est utile quand tu veux faire bouger tes élément
  - transform: skew(20deg,10deg) --> Skewing permet d'incliner l'élément
  - transform: rotate(10deg) scale(1.5); --> Tu peux combiner plusieurs propriétés en une seule fois dans ta transformation :
  
ANIMATIONS 🐇

@keyframes slideIn {
  from {                              -->From est l'état de départ de l'élément
    transform: translate(0px, 0px);   --> décalage de 0px
  }
  to {                                -->to est l'état de l'élément souhaité à la fin de l'animation
    transform: translate(200px, 0px); --> décalage de 200px 
  }
}

.my-div{
	animation-name:slideIn;         --> nom de l'animation (en haut slideIn)
	animation-duration:1s;}          --> duree de l'animation (1s)

  - Ensuite, pour appliquer l'animation à un élément, il suffit d'appliquer la propriétés animation-name et `animation-duration

  - animation-iteration-count: infinite;    --> a placer dans le selecteur
  - animation-iteration-count: 3;           --> a placer dans le selecteur

    - Tu peux aussi ajouter une propriété animation-iteration-count pour definir le nombre d'itération souhaité.

@keyframes slideIn {
  0% {
    transform: translate(0px, 0px); --> Ici, nous utilisons des pourcentages, les pourcentages représentent le % de l'animation.
  }
  50% {
    transform: translate(200px, 0px); --> Ici, nous utilisons des pourcentages, les pourcentages représentent le % de l'animation.
  }
  100% {
    transform: translate(0px, 0px);}} --> Ici, nous utilisons des pourcentages, les pourcentages représentent le % de l'animation.

  - Tu peux utiliser les pourcentages que tu veux pour personnaliser ton animation

#dog-img{
  animation-name:mouve;
  animation-duration:4s ;
  animation-iteration-count: infinite;}
@keyframes mouve{
  0%{transform: translate(0px, 0px) rotate(0deg)  scale(1);}
  50%{transform: translate(300px, 400px) rotate(180deg) scale(1.3);}
  100%{transform: translate(0px, 0px ) rotate(0deg) scale(1);}}  
  
  - Te permets mettre plusieurs animation en meme temps

MEDIA QUERIES   
  
- @media screen and (max-width: 550px){} : permets de changer les parametre des éléments lorsque ils sont ouvert sur une page de 0px-550px

NOTES HTML

  Commande de base : 

  - <link href="style.css" rel="stylesheet"> 
  - <h1>/
: balise block
  - <strong> : balise inline
  - <img/> : balise auto fermante --> ⚠️ ne pas oublier le alt 
  - <button disable="true"> : permet de na pas activer le bouton 
  - <a href="about.html"></a> : permet de relier 2 page entre elle avec un lien hypertxt
  - <!-- commentaire --> : permet de commenter son html 
  - <meta name="description" content="commentaire"> : permet de mettre un nom de createur et une description sur le html 
  - <link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon"> : favicon 
  - <h1> --> <h6> : balise de titre de 1 à 6 dans l'ordre d'importance 
  - <em></em> : pour mettre en italique dans une phrase 
  - <strong></strong> : pour mettre en gras dans une phrase 
  - <blockquote cite="liencitation">text</blockquote> : permets de mettre une citation sur une partie de la phrase 
  - <abbr title="WorldWildWeb">WWW</abbr> : permet d'expliquer/dire quand il y a des abréviations
  - 
Retourner sur la <a href="home.html">page d'accueil</a>
: lien hyper text pour retourner a la page home 
  - 
Visiter notre <a href="https://facebook.com/wildcodeschool">page facebook</a>
: liens hypertxt pour rediriger sur un autre site 
  - 
Visiter notre <a href="https://facebook.com/wildcodeschool">page facebook</a>
    <a href="#citation">citation</a>                    : permets de mettre une redirection d'une citation sur une partie du site 
  - 
<a href="mailto:bob.smith@gmail.com">M'envoyer un email</a>
: rediriger vers un mail avec 'mailto:'
  - 
<a href="tel:+3361020304">Me contacter par Téléphone</a>
: rediriger vers un tel avec 'tel:'
  - 
Visiter notre <a href="https://facebook.com/wildcodeschool" title="titre">page facebook</a>
: permets de mettre un titre a ton lien 
  - 
Visiter <a href="https://facebook.com/wildcodeschool" target="_blank">notre page facebook</a>
: Tu peux spécifier comment ouvrir le lien grâce à l'attribut target.Par exemple, en donnant la valeur _blank, la page s'ouvrira dans un nouvel onglet 
  - 
Télécharger<a href="../assets/cv.pdf" download="cv-bob-smith.pdf">Mon CV</a>
: Lorsque ton lien contient une ressource à télécharger, tu peux donner un nom de fichier d'enregistrement par défaut avec l'attribut download 
  - 

LES REGLES DE DIMENTIONS : 
  - margin :  permets de placer un éléments mais les ecrases pour respecter la marge 
  - border : permets de mettre une bordure autour des éléments 
  - padding : permets d'expandre un élément

LES UNITÉS RELATIVES 

  - Vh (viewhight) est une unité de mesure qui s'addapte a la taille de la page a favoriser hauteur
  - VW (view width) est une unité de mesure qui s'addapte a la taille de la page a favoriser largeur
  - le % aussi est relatif et s'addapte au différentes tailles de pages

NOTES JAVA-SCRIPT

  - node script .js : pour lancer son js sur la console vscode
  - console.log : permet d'afficher un message de la facon la plus simple
  - console.info : pour afficher les informations
  - console.error : afficher les erreurs 
  - console.warn : afficher les avertissements
  - // This is a comment : commentaire pour simple ligne 
  - /* This comment
    is on multiple lines */ : commentaire ligne multiple
  - /**
    * This comment
    * is used for
    * documentation
    */  ------------------> : commentaire pour la documentations
  - let myName="Bob" : variable 
    console.log(myName) : application de la variable 
    * print Bob *  ⚠️ Si je mets myName = Paul apres ma premiere variable c'est la seconde qui sera prise en compte   
  - let & const : les deux type de variable les plus utiliser 
  - let nomVariable = "Valeur"; : let represente une variabler que l'ont peut ré-assigner
  - const nomVariable = "Valeur"; :est une variable que l'on ne peut pas ré-assigner.
  - typeof : permet de voir le type de donné d'une valeur
  - if (condition) {} : L'instruction if permet de vérifier une condition (précisée entre les parenthèses). Si la condition est évaluée comme vraie, le code est alors exécuté. Sinon, le code est ignoré.
  - else {} : Nous pouvons ajouter une autre instruction, dans le cas où la condition est évaluée comme étant fausse.
  - const userName = prompt("What's your name?"); : prompt est une fonction qui va afficher une boite de dialogue permettant à l'utilisateur d'entrer du texte.
  - parseInt : Lors de l'utilisation de prompt, ce que l'utilisateur va taper dans la fenêtre de l'invite sera considéré comme une chaîne de caractères.
    Si tu veux travailler avec des nombres, tu dois convertir la chaîne de caractères en un nombre. Pour cela, tu peux utiliser la fonction parseInt.
  - const age = prompt("How old are you?");
    console.log(typeof(age));
    // String

    const ageNumber = parseInt(age);
    console.log(typeof(ageNumber));
    // Number
  - else if (condition) {// ...} : Tu dois écrire else if après un if et avant un else, et tu dois utiliser une condition entre parenthèses.
  - const user = prompt("What's your name?");

    if(user === "Paul"){
	  console.log("Hello, Paul!");}
    else if(user === "John"){
	  console.log("Hello, John!");}
    else if(user === "Ringo"){
	  console.log("Hello, Ringo!");}
    else{console.log("Sorry, not today...");}

COMMANDE GIT

  - git init : permet d'initialiser git dans le dossier
  - ls -a permet d'afficher les dossier cacher (dossier . et .. sont les dossier de git )
  - git switch -c nomdelabranch : permet de cree et switcher directement de brach
  - git branch -m nomdelabranch : permet de bouger sur la branche que l'on souhaite
  - git status : permet de voir sur quel branch on est actuellement et aussi voir les differents ficheirs en attente de commit
  - git clone urlgit : permet de cloner un dossier depuis github (avec l url)
  - git add nomdufichier : permet de mettre en attente le fichier avant envoi 
  - git commit -m : permet de commit et mettre un commentaire avant l'envoi
  - git push origin nomdelabranch : pour envoyer les fichier en attente sur github
  - :wq : permet de sortir du terminal apres git revert HEAD 
  - git revert HEAD : supprimer le dernier commit  
  - git log --oneline : voir les commits et les hash 
  - git revert <hash> : permet de supprimer un commit et tout ce qui a ete fais apres celui ci

